## 前言
本文主要是记录`$vimtotur`里的笔记，注意**vim是区分大小写**，操作时请注意**大小写锁定键**是否按下。

## 第一讲

### 第一节：移动光标

```
	 ↑
	 k          
← h     l→       上：k，下：j，左：h，右：l
	 j
	 ↓
```

### 第二节：vim的进入和退出  

>     1. 按<ESC>键(这是为了确保您处在正常模式)。
>
>     2. 然后输入：                 :q! <回车>
>        这种方式的退出编辑器会丢弃您进入编辑器以来所做的改动。
>
>     3. 如果您看到了命令行提示符，请输入能够带您回到本教程的命令，那就是：
>        vimtutor <回车>
>
>     4. 如果您自信已经牢牢记住了这些步骤的话，请从步骤1执行到步骤3退出，然
>        后再次进入编辑器。

### 第三节：文本编辑之删除

**在正常(Normal)模式下，可以按下 x 键来删除光标所在位置(光标后面的)的字符。**

### 第四节：文本编辑之插入

**在正常模式下，可以按下 i 键来插入文本。**

### 第五节：文本编辑之添加

**按 A 键以添加文本。**

### 第六节：编辑文件

**使用 :wq 以保存文件并退出。**

### 第一讲小节

>   1. 光标在屏幕文本中的移动既可以用箭头键，也可以使用 hjkl 字母键。
>          h (左移)       j (下行)       k (上行)     l (右移)
>
>   2. 欲进入 Vim 编辑器(从命令行提示符)，请输入：vim 文件名 <回车>
>
>   3. 欲退出 Vim 编辑器，请输入 <ESC>   :q!   <回车> 放弃所有改动。
>            或者输入 <ESC>   :wq   <回车> 保存改动。
>
>   4. 在正常模式下删除光标所在位置的字符，请按： x
>
>   5. 欲插入或添加文本，请输入：
>
>          i   输入欲插入文本   <ESC>             在光标前插入文本
>          A   输入欲添加文本   <ESC>             在一行后添加文本
>
>   特别提示：按下 <ESC> 键会带您回到正常模式或者撤消一个不想输入或部分完整
>   的命令。

## 第二讲

### 第一节：删除类命令

**输入 dw 可以从光标处删除至一个单词的末尾。**

>    1. 请按下 <ESC> 键确保您处于正常模式。
>
>    2. 请将光标移动到本节中下面标记有 ---> 的那一行。
>
>    3. 请将光标移至准备要删除的单词的起始处。
>
>    4. 接着输入 dw 删除掉该单词。
>
>    特别提示：当您输入时，字母 d 会同时出现在屏幕的最后一行。Vim 在等待您输入
>    字母 w。如果您看到的是除 d 外的其他字符，那表明您按错了；请按下 <ESC> 键，
>    然后重新再来。

### 第二节：更多删除类命令

**输入 d$ 从当前光标删除到行末。**

### 第三节：关于命令和对象

>   许多改变文本的命令都由一个操作符和一个动作构成。
>   使用删除操作符 d 的删除命令的格式如下：
>
>         d   motion
>
>   其中：
>     d      - 删除操作符。
>     motion - 操作符的操作对象(在下面列出)。
>
>   一个简短的动作列表：
>     w - 从当前光标当前位置直到下一个单词起始处，不包括它的第一个字符。
>     e - 从当前光标当前位置直到单词末尾，包括最后一个字符。
>     $ - 从当前光标当前位置直到当前行末。
>
>   因此输入 de 会从当前光标位置删除到单词末尾。

### 第四节：使用计数指定动作

**在动作前输入数字会使它重复那么多次。**

输入 2w 使光标向前移动两个单词。

输入 3e 使光标向前移动到第三个单词的末尾。

**输入 0 (数字零) 移动光标到行首。**

### 第五节：使用计数以删除更多

**使用操作符时输入数字可以使它重复那么多次。**

> 上面已经提到过删除操作符和动作的组合，您可以在组合中动作之前插入一个数字以
>   删除更多：
>
>          d   number(数字)   motion

### 第六节：操作整行

**输入 dd 可以删除整一个当前行。**

### 第七节：撤销类命令

**输入 u 来撤消最后执行的命令，输入 U 来撤消对整行的修改。**

**多次输入 CTRL-R (先按下 CTRL 键不放开，接着按 R 键)，这样就可以重做被撤消的命令，也就是撤消掉撤消命令。**

### 第二讲小节

>     1. 欲从当前光标删除至下一个单词，请输入：dw
>     2. 欲从当前光标删除至当前行末尾，请输入：d$
>     3. 欲删除整行，请输入：dd
>
>     4. 欲重复一个动作，请在它前面加上一个数字：2w
>     5. 在正常模式下修改命令的格式是：
>              operator   [number]   motion
>          其中：
>            operator - 操作符，代表要做的事情，比如 d 代表删除
>            [number] - 可以附加的数字，代表动作重复的次数
>            motion   - 动作，代表在所操作的文本上的移动，例如 w 代表单词(word)，
>                   $ 代表行末等等。
>
>     6. 欲移动光标到行首，请按数字0键：0
>     7. 欲撤消以前的操作，请输入：u (小写的u)
>        欲撤消在一行中所做的改动，请输入：U (大写的U)
>         欲撤消以前的撤消命令，恢复以前的操作结果，请输入：CTRL-R

## 第三讲

### 第一节：置入类命令

**输入 p 将最后一次删除的内容置入光标之后。**

### 第二节：替换类命令

**输入 r 和一个字符替换光标所在位置的字符。**

### 第三节：更换类命令

**要改变文本直到一个单词的末尾，请输入 ce **

### 第四节：使用c更改更多

>   1. 更改类操作符的工作方式跟删除类是一致的。操作格式是：
>
>          c    [number]   motion
>
>   2. 动作参数(motion)也是一样的，比如 w 代表单词，$代表行末等等。

### 第三讲小结

>   1. 要重新置入已经删除的文本内容，请按小写字母 p 键。该操作可以将已删除
>      的文本内容置于光标之后。如果最后一次删除的是一个整行，那么该行将置
>      于当前光标所在行的下一行。
>
>   2. 要替换光标所在位置的字符，请输入小写的 r 和要替换掉原位置字符的新字
>      符即可。
>
>   3. 更改类命令允许您改变从当前光标所在位置直到动作指示的位置中间的文本。
>      比如输入 ce 可以替换当前光标到单词的末尾的内容；输入 c$ 可以替换当
>      前光标到行末的内容。
>
>   4. 更改类命令的格式是：
>
>          c   [number]   motion

## 第四讲

### 第一节：定位及文件状态

**输入 CTRL-G 显示当前编辑文件中当前光标所在行位置以及文件状态信息。**

**输入大写 G 则直接跳转到文件中的某一指定行。**

> 输入大写 G 可以使得当前光标直接跳转到文件最后一行。
>
>  输入 gg 可以使得当前光标直接跳转到文件第一行。
>
> 输入您曾停留的行号，然后输入大写 G。这样就可以返回到您第一次按下
> CTRL-G 时所在的行了。

### 第二节：搜索类命令

**输入 / 加上一个字符串可以用以在当前文件中查找该字符串。**

> 要回到您之前的位置按 CTRL-O (按住 Ctrl 键不放同时按下字母 o)。重复按可以回退更多步。CTRL-I 会跳转到较新的位置。

### 第三节：替换命令

**输入 :s/old/new/g 可以替换 old 为 new。**

>     1. 请将光标移动到本节中下面标记有 ---> 的那一行。
>
>     2. 输入 :s/thee/the <回车> 。请注意该命令只改变光标所在行的第一个匹配
>        串。
>
>     3. 输入 :s/thee/the/g 则是替换全行的匹配串，该行中所有的 "thee" 都会被
>        改变。
>
>     ---> thee best time to see thee flowers is in thee spring.
>
>     4. 要替换两行之间出现的每个匹配串，请
>        输入   :#,#s/old/new/g   其中 #,# 代表的是替换操作的若干行中首尾两行的行号。          
>
>      输入   :%s/old/new/g     则是替换整个文件中的每个匹配串。
>      输入   :%s/old/new/gc    会找到整个文件中的每个匹配串，并且对每个匹配串提示是否进行替换。

### 第四讲小结

>     1. CTRL-G 用于显示当前光标所在位置和文件状态信息。
>        G 用于将光标跳转至文件最后一行。
>         先敲入一个行号然后输入大写 G 则是将光标移动至该行号代表的行。
>         gg 用于将光标跳转至文件第一行。
>     2. 输入 / 然后紧随一个字符串是在当前所编辑的文档中正向查找该字符串。
>        输入 ? 然后紧随一个字符串则是在当前所编辑的文档中反向查找该字符串。
>         完成一次查找之后按 n 键是重复上一次的命令，可在同一方向上查
>         找下一个匹配字符串所在；或者按大写 N 向相反方向查找下一匹配字符串所在。
>         CTRL-O 带您跳转回较旧的位置，CTRL-I 则带您到较新的位置。
>     3. **如果光标当前位置是括号(、)、[、]、{、}，按 % 会将光标移动到配对的括号上。**
>     4. 在一行内替换头一个字符串 old 为新的字符串 new，请输入  :s/old/new
>        在一行内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入  :s/old/new/g
>         在两行内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入  :#,#s/old/new/g
>         在文件内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入  :%s/old/new/g
>         进行全文替换时询问用户确认每个替换需添加 c 标志        :%s/old/new/gc

## 第五讲

### 第一节：在VIM内执行外部命令的方法

**输入 :! 然后紧接着输入一个外部命令可以执行该外部命令。**

### 第二节：关于保存文件的更多信息

**要将对文件的改动保存到文件中，请输入 :w FILENAME 。**

### 第三节：一个具有选择性的保存命令

**要保存文件的部分内容，请输入 v motion :w FILENAME**

### 第四节：提取和合并文件

**要向当前文件中插入另外的文件的内容，请输入 :r FILENAME **

### 第五讲小节

>   1. :!command 用于执行一个外部命令 command。
>
>      请看一些实际例子：
>          (MS-DOS)         (Unix)
>           :!dir            :!ls            -  用于显示当前目录的内容。
>           :!del FILENAME   :!rm FILENAME   -  用于删除名为 FILENAME 的文件。
>
>   2. :w FILENAME  可将当前 VIM 中正在编辑的文件保存到名为 FILENAME 的文
>      件中。
>
>   3. v motion :w FILENAME 可将当前编辑文件中可视模式下选中的内容保存到文件
>      FILENAME 中。
>
>   4. :r FILENAME 可提取磁盘文件 FILENAME 并将其插入到当前文件的光标位置
>      后面。
>
>   5. :r !dir 可以读取 dir 命令的输出并将其放置到当前文件的光标位置后面。

## 第六讲

### 第一节：打开类命令

**输入 o 将在光标的下方打开新的一行并进入插入模式。**

**输入O将在光标的上方打开新的一行并进入插入模式。**

### 第二节：附加类命令

**输入 a 将可在光标之后插入文本。 **

**输入 i 将可在光标之前插入文本**

**输入 A 将可在行尾插入文本**

### 第三节：另外一个置换类命令的版本

**输入大写的 R 可连续替换多个字符。**

### 第四节：复制粘贴文本

**使用操作符 y 复制文本，使用 p 粘贴文本**

**还可以把 y 当作操作符来使用；例如 yw 可以用来复制一个单词。**

### 第五节：设置类命令的选项

`:set ic` 忽略大小写(Ignore Case)

`:set hls is` 匹配项高亮(hlsearch incsearch)

`:set noic `禁用忽略大小写

`:nohlsearch`移除匹配项高亮显示

**如果仅在一次查找时忽略字母大小写，可以使用 \c： /xxx\c**

### 第六讲小结

>   1. 输入小写的 o 可以在光标下方打开新的一行并进入插入模式。
>      输入大写的 O 可以在光标上方打开新的一行。
>
>   2. 输入小写的 a 可以在光标所在位置之后插入文本。
>      输入大写的 A 可以在光标所在行的行末之后插入文本。
>
>   3. e 命令可以使光标移动到单词末尾。
>
>   4. 操作符 y 复制文本，p 粘贴先前复制的文本。
>
>   5. 输入大写的 R 将进入替换模式，直至按 <ESC> 键回到正常模式。
>
>   6. 输入 :set xxx 可以设置 xxx 选项。一些有用的选项如下：
>         'ic' 'ignorecase'       查找时忽略字母大小写
>         'is' 'incsearch'        查找短语时显示部分匹配
>         'hls' 'hlsearch'        高亮显示所有的匹配短语
>
>          选项名可以用完整版本，也可以用缩略版本。
>
>   7. 在选项前加上 no 可以关闭选项：  :set noic

## 第七讲

### 第一节：获取帮助信息

**使用在线帮助系统 **


  Vim 拥有一个细致全面的在线帮助系统。要启动该帮助系统，请选择如下三种方
  法之一：
        - 按下 <HELP> 键 (如果键盘上有的话)
        - 按下 <F1> 键 (如果键盘上有的话)
        - 输入  :help <回车>

  请阅读帮助窗口中的文字以了解帮助是如何工作的。
  输入 CTRL-W CTRL-W   可以使您在窗口之间跳转。
  输入 :q <回车> 可以关闭帮助窗口。

  提供一个正确的参数给":help"命令，您可以找到关于该主题的帮助。请试验以
  下参数(可别忘了按回车键哦)：

        :help w
        :help c_CTRL-D
        :help insert-index
        :help user-manual
### 第二节：创建启动脚本

>   Vim 的功能特性要比 Vi 多得多，但其中大部分都没有缺省启用。为了使用更多的
>   特性，您得创建一个 vimrc 文件。
>
>     1. 开始编辑 vimrc 文件，具体命令取决于您所使用的操作系统：
>         :edit ~/.vimrc          这是 Unix 系统所使用的命令
>         :edit $VIM/_vimrc       这是 MS-Windows 系统所使用的命令
>
>     2. 接着读取 vimrc 示例文件的内容：
>         :r $VIMRUNTIME/vimrc_example.vim
>
>     3. 保存文件，命令为：
>         :write
>
>   下次您启动 Vim 时，编辑器就会有了语法高亮的功能。
>   您可以把您喜欢的各种设置添加到这个 vimrc 文件中。
>   要了解更多信息请输入 :help vimrc-intro

### 第三节：补全功能

**使用 CTRL-D 和 <TAB> 可以进行命令行补全 **


    1. 请确保 Vim 不是在以兼容模式运行： :set nocp
    2. 查看一下当前目录下已经存在哪些文件，输入： :!ls   或者  :!dir
    3. 现在输入一个目录的起始部分，例如输入： :e
    4. 接着按 CTRL-D 键，Vim 会显示以 e 开始的命令的列表。
    5. 然后按 <TAB> 键，Vim 会补全命令为 :edit 。
    6. 现在添加一个空格，以及一个已有文件的文件名的起始部分，例如： :edit FIL
    7. 接着按 <TAB> 键，Vim 会补全文件名(如果它是惟一匹配的)。

### 第七讲小结

>     1. 输入 :help 或者按 <F1> 键或 <Help> 键可以打开帮助窗口。
>
>     2. 输入 :help cmd 可以找到关于 cmd 命令的帮助。
>
>     3. 输入 CTRL-W CTRL-W  可以使您在窗口之间跳转。
>
>     4. 输入 :q 以关闭帮助窗口
>
>     5. 您可以创建一个 vimrc 启动脚本文件用来保存您偏好的设置。
>
>     6. 当输入 : 命令时，按 CTRL-D 可以查看可能的补全结果。
>      按 <TAB> 可以使用一个补全。











