## JavaScript学习笔记1

> 本文主要引用：[JavaScript 标准参考教程-阮一峰](http://javascript.ruanyifeng.com/)

## 变量提升

JavaScript引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果，就是所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升（hoisting）。

```
console.log(a);
var a = 1;

```

上面代码首先使用`console.log`方法，在控制台（console）显示变量a的值。这时变量`a`还没有声明和赋值，所以这是一种错误的做法，但是实际上不会报错。因为存在变量提升，真正运行的是下面的代码。

```
var a;
console.log(a);
a = 1;

```

最后的结果是显示`undefined`，表示变量`a`已声明，但还未赋值。

请注意，变量提升只对`var`命令声明的变量有效，如果一个变量不是用`var`命令声明的，就不会发生变量提升。

```
console.log(b);
b = 1;
```

上面的语句将会报错，提示“ReferenceError: b is not defined”，即变量`b`未声明，这是因为`b`不是用`var`命令声明的，JavaScript引擎不会将其提升，而只是视为对顶层对象的`b`属性的赋值。

## 数据类型

JavaScript 语言的每一个值，都属于某一种数据类型。JavaScript 的数据类型，共有六种。（ES6 又新增了第七种 Symbol 类型的值，本教程不涉及。）

- 数值（number）：整数和小数（比如1和3.14）
- 字符串（string）：字符组成的文本（比如”Hello World”）
- 布尔值（boolean）：`true`（真）和`false`（假）两个特定值
- `undefined`：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值
- `null`：表示无值，即此处的值就是“无”的状态。
- 对象（object）：各种值组成的集合

通常，我们将数值、字符串、布尔值称为原始类型（primitive type）的值，即它们是最基本的数据类型，不能再细分了。而将对象称为合成类型（complex type）的值，因为一个对象往往是多个原始类型的值的合成，可以看作是一个存放各种值的容器。至于`undefined`和`null`，一般将它们看成两个特殊值。

对象又可以分成三个子类型。

- 狭义的对象（object）
- 数组（array）
- 函数（function）

狭义的对象和数组是两种不同的数据组合方式，而函数其实是处理数据的方法。JavaScript把函数当成一种数据类型，可以像其他类型的数据一样，进行赋值和传递，这为编程带来了很大的灵活性，体现了JavaScript作为“函数式语言”的本质。

这里需要明确的是，JavaScript的所有数据，都可以视为广义的对象。不仅数组和函数属于对象，就连原始类型的数据（数值、字符串、布尔值）也可以用对象方式调用。

## null 和 undefined

`null`与`undefined`都可以表示“没有”，含义非常相似。

`null`的特殊之处在于，JavaScript把它包含在对象类型（object）之中。

```
typeof null // "object"
```

## 布尔值

布尔值代表“真”和“假”两个状态。“真”用关键字`true`表示，“假”用关键字`false`表示。布尔值只有这两个值。

下列运算符会返回布尔值：

- 两元逻辑运算符： `&&` (And)，`||` (Or)
- 前置逻辑运算符： `!` (Not)
- 相等运算符：`===`，`!==`，`==`，`!=`
- 比较运算符：`>`，`>=`，`<`，`<=`

如果JavaScript预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。转换规则是除了下面六个值被转为`false`，其他值都视为`true`。

- `undefined`
- `null`
- `false`
- `0`
- `NaN`
- `""`或`''`（空字符串）