## 移动端是怎么做适配的？

回答要点：

1. meta viewport
2. 媒体查询（[教程](https://xiedaimala.com/courses/003b1951-22af-4821-ad80-d2880c0074eb/tasks/f61cdba2-cea3-4da1-90b6-3f37bd8d6d5b)）
3. 动态 rem 方案（[教程](https://xiedaimala.com/courses/003b1951-22af-4821-ad80-d2880c0074eb/tasks/37a886be-169c-4a99-8bfb-1a993be8119d)）

这三个知识点只有第一个我有讲过，你需要自学第二点和第三点。
如果大家在这道题上都答得不好，我会在考试后直播这两节课的录屏。（因为我觉得视频里已经讲得很好了，没必要重新讲一遍）

1. meta viewport。

  ```<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">```
  使用width属性可以控制视口的宽度，initial-scale属性控制页面最初加载时的缩放等级，maximum-scale、minimum-scale及user-scalable属性控制允许用户以怎样的方式放大或缩小页面。

2. 媒体查询。不同是视口宽度应用不同CSS样式，可以直接在
  1. 页面中使用<style>标签使用@media (max-width: ???px){ css样式...}的形式使用；
  2. 页面中使用<link>标签引入CSS样式文件设置media="(max-width: ???px)"让这个CSS样式在宽度小于???px时生效
     媒体查询需要注意CSS加载的顺序，一般套路是目标宽度宽的放前面，媒体查询一般应用在博客、新闻登不需要什么操作的页面。

3. 动态rem方案。通过JS将页面宽度和rem（根元素的font-size）关联, 将页面里的一切单位以页面宽度为基准来还原设计。

  ```
  <meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
  <script>
     var pageWidth = window.innerWidth
     document.write('<style>html{font-size:'+pageWidth+'px;}</style>')
  </script>
  ```

  使用可以动态调整rem。比如设计页面宽度为640px,一个元素宽度为320px,就是元素占页面宽度的一半，将元素{width: 0.5rem},通过上面代码调整rem，可以实现在不同宽度的页面都实现元素占页面的一半。
  常见套路:
  1.是将页面宽度设为10rem;
  2.在SCSS里使用PX2REM，实现设计稿是多少px写代码就写多少px,让PX2REM方法计算成rem,编辑 scss 文件就会自动得到 css 文件

## 用过CSS3吗? 实现圆角矩形和阴影怎么做?

用过,圆角矩形可以`border-radius`属性实现，阴影`box-shadow`属性实现,搜索`css shadow generator`可以使用生成器j工具来生成阴影。

```
div{
  border: 1px solid red;
  boeder-radius: 2px; 
  box-shadow: 1px 1px 0px 0px rgba(0,0,0,0.75);
}
```

## 什么是闭包，闭包的用途是什么？

如果一个函数，使用了它范围外的变量，那么这个函数加这个变量叫做**闭包**。下面的代码合起来就是闭包。

```
var x = '变量'
function f(){
  console.log(x)
}
```

闭包的用途是间接访问一个变量，就是你无法直接访问到函数内部的变量，必须通过一个函数间接的访问到，举个例子

```
function room(){
  var banana = 5
  function openDoor(){
    alert(banana)
  }
  
  return openDoor
}
```

一个房间里有香蕉，关着门你就无法知道香蕉的数量；（无法直接访问到函数内部的变量）

打开门就能知道香蕉是数量；（通过一个函数（openDoor）间接的访问到）

```
var xxx = room()
openDoor() //5 
```

## call、apply、bind 的用法分别是什么？

> - apply 、 call 、bind 三者都是用来改变函数的this对象的指向的；
> - apply 、 call 、bind 三者第一个参数都是this要指向的对象，也就是想指定的上下文；
> - apply 、 call 、bind 三者都可以利用后续参数传参；
> - bind 是返回对应函数，便于稍后调用；apply 、call 则是立即调用 。

`fun.call(thisArg, arg1, arg2)`

call()方法就是调用一个函数，call的参数有:this（thisArg）、参数列表(arg1,arg2)。

`fun.apply(thisArg, [argsArray])`

apply()方法就是调用一个函数，call的参数有:this（thisArg）、参数数组([argsArray])或者类似数组的对象。

`apply`和`call`很相似，只是提供的参数不同，一个是参数数组（或类似数组的对象）、一个是参数列表

`fun.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])`

> MDN解释:
>
> bind()方法创建一个新的函数, 当被调用时，将其this关键字设置为提供的值，在调用新函数时，在任何提供之前提供一个给定的参数序列。

看这解释有点晕，从最开始的引用中总结是：bind可以用来改变函数this对象的指向，bind的第一个参数是this要指向的对象,bind是返回对应函数，稍后调用。

```
function f(a, b) {
	console.log(this)
	console.log(a)
	console.log(b)
}

f() //window, undefined, undefined

/*call*/ 
f.call('a', 2, 3) //'a', 2, 3
f.call('a', 2)  //'a', 2, undefined
f.call() //window, undefined, undefined 

/*apply*/
f.apply('a', [2, 3]) //'a', 2, 3
f.apply('a', [2]) //'a', 2
f.apply() //window, undefined, undefined 

/*bind*/
nf = f.bind('a', 2, 3)
nf() //'a', 2, 3
nf = f.bind('a', 2)
nf() //'a', 2
nf = f.bind('a')
nf() //'a'
nf = f.bind()
nf() ////window, undefined, undefined 


```



## 请说出至少 8 个 HTTP 状态码，并描述各状态码的意义。

`2**`代表成功，`3**`代表重定向，`4**`代表客户端错误,`5**`代表服务器错误

1. 状态码200代表响应成功；
2. 状态码404代表请求的资源（网页等）不存在；
3. 状态码502代表作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应；
4. 状态码301代表资源（网页等）被永久转移到其它URL；
5. 状态码202代表服务器已接收请求，但是还未处理；
6. 状态码300代表多种选择。请求的资源可包括多个位置，用户或浏览器能够自行选择一个首选的地址进行重定向。
7. 状态码400代表客户端请求的语法错误，服务器无法理解
8. 状态码500代表服务器内部错误，无法完成请求。

## 请写出一个 HTTP post 请求的内容，包括四部分。

请写出一个 HTTP post 请求的内容，包括四部分。
其中
第四部分的内容是 username=ff&password=123
第二部分必须含有 Content-Type 字段
请求的路径为 /path

```
POST /path HTTP/1.1
Host: www.xxx.com
Accept: */*
Content-Length: 24
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

username=ff&password=123
```

## 请说出至少三种排序的思路，这三种排序的时间复杂度分别为

1. O(n*n)
2. O(n log2 n)
3. O(n + max)

1.冒泡排序。从左到右，第一个元素和第二个元素比较，谁大谁排后面，再二三两个元素比较，也是谁大谁排后面，一直比较到最后一个元素；再从头开始，元素两两比较，谁大谁排后面，一直比较到倒数第二个元素；再次重复操作，比较到上一次末尾的前一个位置...

2.堆排序。将数组转化成完全二叉树的形式，从叶子节点开始比较形成最大堆，然后移除根节点元素，放入同原数组长度一样的新数组的最后一位；再次比较形成最大堆，再移除根节点元素，放入新数组的倒数第二位；重复执行直到每个元素都放入新数组，新数组即为排序后的数组。

3.计数排序。找出待排序数组中最大和最小元素，新统计待排序数组中值为i的元素出现的次数存入新数组（新数组长度为待排序数组{（最大元素-最小元素）+1}）的第i项，遍历新数组，统计每一项元素的值为多少次，就在另一个数组C中填入多少次该元素，遍历新数组完成后得到的数组C即为排序后的数组。

## 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？

```
1. DNS解析，DNS解析的过程就是寻找哪台机器上有你需要资源的过程。
2. TCP连接，实现数据的可靠传输，TCP要在应用进程间建立传输连接，
	三次握手{
	张三：李四，我有事情要跟你说，听得到吗？
	李四：听到到，啥事说吧。
	张三: 哦，是...
	}
3. 发送HTTP请求,按照HTTP请求格式向服务器发出请求，常见有GET和POST请求
4. 服务器处理请求并返回HTTP报文，按照HTTP响应格式返回内容，将需要下载的内容放在响应的第四部分
5. 浏览器解析渲染页面，下载响应的第四部分内容解析渲染
6. 连接结束
```

## 如何实现数组去重？

假设有数组 array = [1,5,2,3,4,2,3,1,3,4]
你要写一个函数 unique，使得
unique(array) 的值为 [1,5,2,3,4]
也就是把重复的值都去掉，只保留不重复的值。

要求：

1. 不要做多重循环，只能遍历一次
2. 请给出两种方案，一种能在 ES 5 环境中运行，一种能在 ES 6 环境中运行（提示 ES 6 环境多了一个 Set 对象）

方案1：

```javascript
/*indexOf 在ECMA-262 标准 的第5版中被加入，但并非所有的浏览器都支持该方法。*/
function unique(array2unique){
  var uniqueArr = []
  for(let i=0; i<array2unique.length; i++){
    if(uniArr.indexOf(array2unique[i]) === -1){
      uniArr.push(array2unique[i])
    }
  }
  
  return uniqueArr
}
```

方案2：

```javascript
function unique(array2unique){
  var mySet = new Set()
  var uniqueArr = []
  for(let i=0; i<array2unique.length; i++){
    mySet.add(array2unique[i])
  }
  for(let item of mySet){
    uniqueArr.push(item)
  }
  
  return uniqueArr
}
```



